¿Cómo se siembran las patatas?
Para los principiantes en la elaboración de hortalizas en los huertos urbanos o tradicionales, aquí tenéis una guía rápida para enseñaros cómo sembrar las patatas en el huerto. El cultivo de la patata es sencillo si sabéis como se realiza. Os queremos ayudar a que tengáis una cosecha de patatas ideal para consumir durante todo el año en casa. Conseguir patatas frescas, naturales y ecológicas de vuestro huerto a la mesa de casa es posible.
La producción de las patatas es elevada y por ello es un cultivo muy rentable para hacer vosotros mismos. Con un kilo de patata de siembra de calidad podréis obtener más de 10 kilos de patatas pero todo dependerá de la variedad de la simiente de la patata.
Para sembrar las patatas seguir estos sencillos pasos:

Lo primero que necesitaréis hacer es preparar la tierra del huerto. Labrar o soltar el suelo hasta conseguir una tierra suelta. Utilizar una motoazada para huertos grandes o una azada para los huertos más pequeños.
Aplicar materia orgánica en el suelo y remover el suelo para que sea más rico en nutrientes.
Si el calibre de las patatas de siembra son grandes podréis cortarlas en dos o tres trozos. Es importante que al realizar el corte dejéis al menos un par de brotes por trozo. Cortar las patatas un par de días antes de realizar la siembra para que los cortes cicatricen y evitéis posible plagas.
Hacer una pequeña zanja de unos 7 centímetros de profundidad y 25 centímetros de ancha, después inundarla con agua un par de veces. Cuando se filtre el agua de la zanja colocar los trozos de patatas con una distancia de 25 centímetros. Con esta manera de inundar un par de veces el surco dónde se plantan, aportará a nuestro cultivo la suficiente humedad hasta la aparición de los primeros brotes.
Otro modo de plantar la patata si utilizáis el riego por goteo es, hacer una pequeña zanja en la que quepan los trozos de patata de siembra y posteriormente taparlos haciendo y pequeño caballón. Después de hacer esto darle un buen riego con el sistema de goteo.
Podréis espolvorear un poco de sulfato de hierro en la zanja para evitar que las patatas sean barrenadas por algún insecto del suelo. Si no queréis utilizar sulfato de hierro, espolvorear los trozos de patata de siembra con tierra de diatomeas, cuando las cortéis obtendréis los mismos resultados que con el sulfato de hierro y además favorecerá el cicatrizado.
La distancia entre surcos o zanjas puede oscilar entre 70 a 80 centímetros.
Tapar las patatas con la tierra mezclada con estiércol o humus de lombriz. Hacer unos pequeños caballones al tapar la patata de siembra. Debéis tener en cuenta que cuando la planta va creciendo hay que aplicarle tierra a los costados del caballón, con esto conseguiremos que las raíces de la patata tengan sitio para crecer dónde no les dé el sol.
El cultivo de la patata necesita agua pero debéis tener cuidado no os excedáis con los riegos. La falta de un poco de agua al principio del cultivo favorece para conseguir una mejor producción.
Para el riego de estos caballones os recomendamos la cinta de exudación ya que nos aporta riegos uniformes y a baja presión.
Las patatas estarán listas para su recolección en un periodo de 120 a 150 días dependiendo de la variedad que sembréis en vuestro huerto.
Cuando la planta de la patata esté empezando a amarillear o a secarse, es cuando la patata está lista para su recogida. Emplear una azada para sacar las patatas de los caballones.
Cuando recojáis las patatas conservarlas con polvo anti-germinado, para que no se piquen. Colocar las patatas en cajas y espolvorearlas con este producto poniendo las patatas por capas para que llegue a todos los rincones.
Solo os  queda disfrutar de unas patatas de primera calidad y elaboradas por vosotros.

Si vais a plantar un huerto en casa podréis realizar la siembra de la patata en un macetero de gran volumen. Nosotros os recomendamos maceteros textiles puesto que son muy ligeros y podréis colocarlos en cualquier lugar de casa.
Las plagas más comunes de la patata son la mosca blanca, pulgón, escarabajo de la patata y oídio. Aquí tenéis las posibles soluciones a estos problemas:

Mosca blanca y pulgón: tratar las plantas de la patata con Vegex White Fly, Triple Acción Flower, Tierra de Diatomeas o Aceite de Neem.
Escarabajo de patata: Emplear Bacillus Thuriengienses o Tierra de Diatomeas.
Oídio: Aplicar azufre mojable o azufre en polvo.